Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы поговорить с вами на тему выбора,
о том, что такое истинный выбор Личности,
как я понимаю это сейчас и как я понимала это раньше.
Потому что, знаете, когда я только начала свою работу над собой,
то когда я слушала в передачах с Игорем Михайловичем и в книгах,
тоже очень много Анастасии Новых написано о том,
что выбор Личности — это и есть этот ключевой момент,
который формирует твою жизнь и, собственно, её исход.
И на тот момент у меня был такой вопрос, я помню.
Сделала ли я свой выбор как Личность или нет?
Мне казалось, что это моё намерение,
то, что я хочу духовно развиваться,
то, что я хочу взращивать в себе эту внутреннюю Любовь,
и то, что это и есть моя цель, вот это и есть мой выбор.
Но сейчас у меня сформировалось более глубокое понимание того,
что такое выбор Личности на самом деле.
И знаете, был тоже этот этап у меня,
когда ты понимаешь, что первый шаг — это работа над собой,
работа над сознанием, то, что ты не принимаешь негатив,
то есть очищаешь своё сознание от всяких непонятных моментов.
И ты теоретически понимаешь, что ты не выбираешь это,
а выбираешь Любовь.
И ты ещё когда не умеешь по-настоящему
проявлять эти внутренние искренние чувства,
то ты как бы у себя в голове выбираешь.
То есть по факту то, что что-то заходит,
и ты такой типа «Не, я не хочу об этом, я вот хочу Любить».
И ты как бы каждый раз, когда какая-то мысль заходит,
то ты делаешь вот этот выбор у себя в голове,
то, что «Я не хочу, я хочу Любить».
Но по факту истинный выбор Личности —
это когда ты не у себя в голове это выбираешь,
а это когда ты действительно любишь.
То есть что бы ни происходило и не заходило,
ты действительно выбираешь нырять в Любовь.
Формирование жизни идёт уже сейчас,
вот в этом каждом мгновении,
когда ты даёшь себе отчёт того,
что ты делаешь в данный момент.
Ты занимаешься самоанализом у себя в голове,
ты обсуждаешь кого-то у себя в голове,
или ты занимаешься самобичеванием,
или критикой самого себя же,
или ты действительно выбираешь сейчас Любить и максимально нырять в это.
Потому что есть тоже такой момент,
когда ты уже понимаешь,
что все твои действия направлены на достижение твоей основной цели,
ты понимаешь, что для тебя смысл жизни,
то тебе кажется, что ты же уже определился,
что ты хочешь Мир Духовный,
что ты хочешь взращивать в себе внутреннее чувство Любви,
что ты хочешь к Богу,
и что этого, в принципе, достаточно.
И в течение дня мы делаем какие-то проекты,
мы занимаемся духовными практиками и так далее.
Но теряется момент того,
что когда мы отвлекаемся на что-то,
на какую-то ситуацию,
которая вызывает у нас какие-то эмоции и внутренние переживания,
когда мы начинаем сливать на это внимание,
мы теряем момент того,
что именно в этот момент мы придаём свой выбор.
И понимание того, что как раз из таких моментов,
когда мы выбираем действительно именно чувствами,
а не у себя в голове, в Любовь,
или выбираем анализировать что-то от сознания,
то именно из таких моментов и состоит вся наша жизнь.
То есть если быть честным в какой-то момент и посчитать,
то есть сколько раз за день
ты действительно делаешь искренний внутренний выбор,
или сколько раз за день
ты уделяешь внимание своему сознанию,
анализу, критике и так далее,
вот это и идёт формирование твоей жизни уже сейчас
и исхода твоей жизни в общем.
И вот это тут очень важный, ключевой момент.
Не забывать об этом и то,
что это происходит каждое мгновение на самом деле.
То есть вот это чёткое намерение, да, человека
к духовному выбор вот этот, да, даёт?
Нет. Это не намерение, не выбор.
Это реальная работа.
Намерение и выбор — это «да, я вот всё, я сделал выбор, я буду».
Вопрос — кто говорит человеку?
Пусть даже он чувствует как Личность,
что он выбрал для себя свободу,
он выбрал для себя духовную составляющую.
Он понимает, что жизнь лучше, чем смерть.
И надо что делать?
Надо работать и развиваться духовно.
Не просто там раз в неделю церковь сходил,
причастился или ещё что-то сделал.
Это не работа над духовным,
а повседневная, постоянная работа над собой.
Это не значит, с кем-то вот хорошо поговорил
и ни с кем не подрался, ну как бы в спину никому не прыгнул.
Ну это тоже замечательно.
Это моральные качества.
А вот настоящее духовное — это работа ежесекундная,
внимание, которое ты вкладываешь,
ты должен вкладывать большей частью.
Ну в идеале вообще было бы хорошо, чем больше, тем лучше.
Ну а так большая часть хотя бы идёт на духовное развитие,
не утрачивая этого контакта, вот этой благости,
этой радости, этого счастья внутреннего.
Но в то же время и достаточно, чтобы сознание было слегка подвявшим,
не имело лишней силы, чтобы превратиться в бульон, который нас подавит,
но чётко могло функционально выполнять поставленные задачи.
Вот это правильно.
Ну разве не так?
И знаете, тоже ещё такое понимание о том,
что как Мир Духовный узнает о том, что ты искренне хочешь,
о том, что тебе это действительно нужно.
Вот ты себе решив в голове то, что да, я хочу становиться на духовный путь,
я хочу заниматься духовным развитием.
Но ты решил это себе в голове, и никто об этом больше не знает.
Подтверждение твоего выбора искренне, оно идёт именно внутренними чувствами.
И когда каждую секундочку ты стучишься внутри, тогда тебя слышат.
Вот тогда уже Мир Духовный понимает, что есть вот этот маленький ангелочек,
который искренне хочет, который искренне стучится,
и тогда уже идёт и помощь от Духовного мира.
И тогда ты просто идёшь с Миром Духовным за руку,
и ты по-любому дойдёшь, если ты подтверждаешь свой выбор каждое мгновение,
и если ты этого действительно хочешь.
Если мы не любим Бога, Бог нас не видит.
Вот представь себе тёмное поле.
Абсолютно нет звёзд, ну тучки, абсолютно-абсолютная темнота.
А тебе нужно сорвать колосок какой-нибудь.
Ты же его не видишь.
А теперь представь, когда он светится, ты же его видишь.
Вот Любовь, как свет в темноте.
Когда видит, он любуется нами, любит нас.
Когда мы к нему стучимся, вот тогда он нас любит.
Тогда он нас воспринимает как часть своего мира.